Необходимые проверки:
1. Соответствие типу данных, указанному в таблице
2. Возможно ли пустое значения атрибута?
3. Проверка на формат данных с помощью регулярного выражения

## Таблица Server
1. server_id [int] - поле не должно быть пустым
2. email [str] - допустимый формат в виде регулярного выражения "[^@]+@[\w]+\.[\w]+"
3. password [str] - поле не должно быть пустым
4. name [str] - поле не должно быть пустым
5. url [str] - поле не должно быть пустым

## Таблица Task
1. task_uid [str] - допустимый формат в виде регулярного выражения "^[1-9]{1}\d{7}T\d{6}Z-\d+@[\w]+\.[\w]+$"
2. server_id [int] - поле не должно быть пустым
3. priority_id [int] - поле может быть пустым
4. status_id [int] - поле может быть пустым
5. size_id [int] - поле может быть пустым
6. type_id [int] - поле может быть пустым
7. tech_status_id [int] - поле может быть пустым
8. dtstamp [str] - допустимый формат в виде регулярного выражения "^[1-9]{1}\d{7}T\d{6}Z$"
9. dtstart [str] - допустимый формат в виде регулярного выражения "^[1-9]{1}\d{7}T\d{6}Z$"
10. due [str] - допустимый формат в виде регулярного выражения "^[1-9]{1}\d{7}T\d{6}Z$"
11. last-mod [str] - допустимый формат в виде регулярного выражения "^[1-9]{1}\d{7}T\d{6}Z$"
12. summary [str] - поле не должно быть пустым
13. description [str]  - поле может быть пустым
14. number [str] - поле не должно быть пустым
15. parent [str] - поле не должно быть пустым, для головной задачи "root"
16. path [str] - поле не должно быть пустым

## Таблицы Priority, Status, Size, Type, Technical_status
1. {table_name}_id [int] - поле не должно быть пустым
2. server_id [int] - поле не должно быть пустым
3. name [str] - поле не должно быть пустым