## Назначение файла _main.qml_
Файл main.qml - содержит код главного окна и вызывает второстепенные окна. 
## Использованный модуль QtQuick
Модуль QtQuick - это модуль фреймворка Qt, который был разработан для создания динамических и гибких пользовательских интерфейсов. Он содержит множество классов и элементов, 
которые можно использовать для создания пользовательского интерфейса, таких как текстовые поля, кнопки, изображения, окна и т.д. Он также 
обеспечивает готовые компоненты интерфейса, такие как диалоговые окна, выпадающие списки, анимации и многое другое.

### Класс QtQuick.Window
Используется для создания окон приложения - они представляют собой графические элементы, которые содержат всю необходимую информацию для отображения и работы с окнами.
### Класс QtQuick.Controls
Используется для создания стандартных элементов управления, таких как кнопки, выпадающие списки, ползунки и т.д.
### Класс QtQuick.Layouts
Данный класс содержит объекты, предназначены для организации размещения элементов пользовательского интерфейса на экране.
## Структура объектов
Структура главного окна и вызов второстепенных окон выглядит следующим образом:
> ApplicationWindow #создание главного окна
>> Rectangle #создание области для будущих кнопок
>>> GridLayout #определение сетки
>>>> Rectangle #область для первой кнопки
>>>>> Button #настройка кнопки
>>>>>> onClicked #обработчик сигнала
>>>>
>>>> Rectangle #область для второй кнопки
>>>>> Button #настройка кнопки
>>>>>> onClicked #обработчик сигнала
>>
>> AnotherWindow # 1 окно
>>> onSignalExit #обработчик сигнала
> >>
>> AnotherWindow # 2 окно
>>> onSignalExit #обработчик сигнала

## Разбор кода
Настройка главного окна:
```
ApplicationWindow {
    id: mainWindow
    width: 640
    height: 480
    visible: true
    title: ("Переключение между окнами")
    }
```
Задаем идентификатор, размеры окна, видимость, название окна.

Настройка области дял размещения кнопок:
```
Rectangle{
    anchors.fill: parent
    color:  "white" 
}
```
Задаем цвет данной области и с помощью функции `anchors.fill` размещаем во все окно нашу область.

Настройка сетки для размещения двух кнопок:
```
GridLayout{
    id: grid
    anchors.fill: parent
    rows: 2
    columns: 1
}
```
Задаем идентификатор, размещаем во всю нашу область и задаем количество столбцов и строк. В нашем случае, у нас будет находится 2 кнопки, задает параметр `rows` = 2 (строки).

Настройка области для первой кнопки:
```
Rectangle {
    Layout.fillHeight: true
    Layout.fillWidth: true
    Layout.column: 1
    Layout.row: 1
}
```
С помощью функций `fillHeight` и `fillWidth` заполняем всю область, и с помощью функции `Layout.column` размещаем нашу первую кнопку в 1 строке.

Аналогичный код и для второй кнопки, только используем вторую строку.

Настройка 1 кнопки для переключения на первое окно:
```
Button{
    text: ("1 окнo")
    anchors.fill: parent
    width: 300
    height: 50

    onClicked: {
        firstWindow.show()
        mainWindow.hide()
}}
```
В данной кнопке указываем текст и центрируем его. В обработчике сигнала указываем, что будет выполнять наша кнопка.
С помощью функции `firstWindow.show()` мы указали id окна и функционал, в нашем случае, первое окно откроется `show()`, а главное окно свернется `hide()`.

Данный код аналогичен для второй кнопки, только мы используем второе окно, вместо первого.

Настройка 1 окна:
```
    AnotherWindow{
        id: firstWindow
        title: "1 окнo"
        onSignalExit: {
            firstWindow.close()
            mainWindow.show()
        }
    }
```
Вызываем наш файл с кодом второстепенными окнами. Указываем идентификатор, название окна и прописываем обработчик сигнала.
В нашем случае, при нажатии на кнопку закроется первое окно и отроется главное окно.

Данный код аналогичен для второго окна, меняем функции в обработчике сигнала для закрытия второго окна.