## QML - файлы:

- Файл _MainWindow.qml_ содержит код главного окна "Список задач".
- Файл _InstructionWindow.qml_ содержит код окна "Инструкция". 
- Файл _AuthWindow.qml_ - содержит код окна "Авторизация".
- Файл _SettingsWindow.qml_ - содержит код окна "Настройки".

Описания данных файлов можно найти в этой же папке.

## QML объекты:

1.  Rectangle - рисует заполненный прямоугольник, используя для создания области, в котором будут находиться разные объекты.

Свойства данного объекта:
  - Высота (height) - это свойство задает высоту прямоугольника.
  - Цвет фона (color) - это свойство задает цвет фона прямоугольника.
  - Отображение (visible) - это свойство, которое определяет, должен ли прямоугольник отображаться или скрываться.
  - Позиция (x, y) - это свойства задают позицию прямоугольника на экране, также можно использовать функцию `anchors` позволяющая расположить элемент на экране относительно других элементов.
    

2. GridLayout - позволяет размещать элементы интерфейса в виде сетки со строго определенным числом строк и столбцов. 

Свойства данного объекта:
- Позиция (x, y) - это свойства задают позицию прямоугольника на экране, также можно использовать функцию `anchors` позволяющая расположить элемент на экране относительно других элементов.
- columns : int - количество колонок;
- rows : int - количество строк;


3. TextInput - отображает редактируемую строку текста. 
   
Свойства данного объекта:

- Цвет текста (color) - это свойство задает цвет текста.
- Текст (text) - текст находящийся на объекте.

4. Button - кнопка
   
Свойства данного объекта:
- Текст (text) - текст находящийся на кнопке.
- Обработчик сигнала (onClicked, onSignalExit) - при активации кнопки можем выполнять разные действия. 

5. MessageDialog - диалоговое окно

Свойства данного объекта:
- title - заголовок диалогового окна.
- text - текст сообщения.
- icon - иконка, отображаемая рядом с сообщением.
- onAccepted - сигнал, который отправляется при нажатии на кнопку "ОК".
- onRejected - сигнал, который отправляется при нажатии на кнопку "Сancel".


Также, можно задать для каждого объекта:

- Идентификатор (id) 
