## Управление задачами


### Как поставить задачу

Для того, чтобы кто-то начал что-то делать, надо дать ему задачу. Для того, чтобы он сделал задачу правильно, надо эту задачу правильно поставить. Это может сделать кто угодно, у кого есть мысли, что надо сделать.

Перед тем, как ставить задачу, **нужно представлять** конкретно, какой **конечный результат** хочется видеть.

Для начала надо определить тип задачи.


<table>
<tr><th>Тип</th><th>Описание</th><th>Конечный результат</th><th>Файл шаблона</th></tr>
<tr>
<td>Документация</td>
<td>В рамках этой задачи создается программная документация. Определяются требования, и решения. Выясняется, а что вообще будем делать.</td>
<td>Файлы markdown в папке Documentation, или их составные части</td>
<td>

[Шаблон задачи](./Templates/TaskDocumentation.md)

</td>
</tr>
<tr>
<td>DevOps</td>
<td>В рамках этой задачи исследуется развертывание программ, локально или на серверах. Создаются инструкции по кнечной настройке</td>
<td>Инструкции, с последовательностью действий, в виде файлов скриптов или markdown, в папке Documentation/Deployment</td>
<td>

[Шаблон задачи](./Templates/TaskDevOps.md)

</td>
</tr>
<tr>
<td>UI</td>
<td>В рамках данных задач определяется внешний вид программ, как они будут выглядеть, от чего отталкиваться тем, кто будет писать код UI</td>
<td>Файлы figma, файлы markdown с понятными названиями и описаниями </td>
<td>

[Шаблон задачи](./Templates/TaskDesign.md)

</td>
</tr>
<tr>
<td>Developing</td>
<td>Разработка программных модулей, классов, архитектуры</td>
<td>Программный код, в папке Code, или файлы md для архитектуры</td>
<td>

[Шаблон задачи](./Templates/TaskDeveloper.md)

</td>
</tr>
<tr>
<td>Research</td>
<td>Анализ применимости различных технологий и их исследование</td>
<td>У данной задачи нет четкого выходного результата. Зависит от контекста. В основном это некие умозаключения изложенные в комментариях к задаче</td>
<td>

[Шаблон задачи](./Templates/TaskResearch.md)

</td>
</tr>

<tr>
<td>Bug</td>
<td>Исправление багов</td>
<td>Программный код, который исправляет ошибку</td>
<td>

[Шаблон задачи](./Templates/TaskBug.md)

</td>
</tr>

<tr>
<td>EPIC</td>
<td>Сложная масштабная задача, состоящая из подзадач</td>
<td>Описание работы и список подзадач</td>
<td>

[Шаблон задачи](./Templates/TaskBug.md)

</td>
</tr>
</table>

**В шаблонах в комментариях описано, что следует заполнить.**

Тип этой задачи проставляется так же в виде лейбла, чтобы в борде сразу видеть какой это тип задачи.

### Результат задачи

Важно понимать, что у задачи **должен быть результат, который можно применить**. Примерно в соответствии с таблицей. Результат должен быть как-то отображен в репозитории, в виде файлов. Результатом не могут быть некие мысли в голове. Результат должен быть понятен другим людям, они должны иметь возможность его применить.

>Болтовня ничего не стоит.<br>
>Покажите мне код.<br>
> - _Линус Торвальдс_

Это важно, так как результат одной задачи является входными данными другой задачи. Например "Используя функциональные требования, разработать прототип интерфейса" или "Используя прототип интерфейса, создать экранные формы на PyQT" и так далее.

Не обязательно у задачи есть входные данные в виде результа только одной задачи. Резульат нескольких задач может быть испольован как входные данные в одной задаче.

Даже у самых первых задач есть входные данные. В нашем случае, это идея программы, что от нас хотят. И используя эту идею как входные данные, у нас есть задачи по разработке требований, из которых идут задачи по исследованию протокола и так далее.

### Этапы работы над задачей

#### **DevPlan**
Изначально задачи создаются здесь, из шаблона задачи. По началу, задача не имеет ничего, кроме некого выражение некого конкретного желания, своего видения. На данном этапе решается а надо ли эту задачу вообще делать.
После того, как мы определились, что эта задача нужна, необходимо заполнить ее пункт "Solution Summary" (если уже не заполнен в шаблоне, но и на этот случай его можно править). Это некие общие шаги, которые надо будет сделать в рамках задачи. Так же указывается, что требуется и какой выходной результат ожидается.
После того, как задача поставлена понятно и недвухсмысленно, то задача переносится в Backlog

#### **Backlog**
В данной категории находятся задачи, готовые к работе. В работу задачу беруться из этой колонки

#### **In Progress**
Над данными задачами идет работа в текущий момент времени

#### **In Review**
Данные задачи окончены, [у них оформлен MR](MergeRequest.md), они переданы на [ревью](Review.md). Ревьюер берет на проверку задачи из этой колонки. В данную колонку допускаются задачи, **к которых оформлен МР**

#### **On Acceptance** <br>
Задачи из этой категории готовы и вмерджены в мастер. Человек создавший задачу должен просмотреть её решение, и если оно его устраивает, то он закрывает задачу.


### Коммуникация

Все, кто работает над задачами так или иначе должны общаться между собой. Чаще всего это общение между человеком что создал задачу, и человеком что её хочет делать, а так же между исполнителем и ревьюером.

Общение должно быть прозрачным для всех членов команды. И не только прозрачным, но и "легконаходимым"

Для этого, всё общение про задачи должно находиться в комментариях к самой задаче. Комментарии позволяют прикреплять файлы, пользоваться оформлением и прочим. И что самое главное, это общение видно сторонним людям. Когда дело касается командной работы, то конспирация мешает понять другим людям, как обстоят дела.

У такого подхода есть еще преемущество в том, что если надо будет узнать стороннему человеку, почему ревьюер попросил разработчика подправить некий момент, то ему непридется стучаться в месседжеры, а он увидит это сразу в МР. Если к задаче будут какие-то вопросы, то взглянув на обсуждение в комментариях, можно будет быстро понять причины принятых решений.

### Рапорты

В процессе работы стоит понимать, что то, что вы делаете должно быть видно остальным. Они должны понять, на какой стадии у вас находится задача, не дожидаясь созвона. К прмиеру программист хочет на какой стадии находиться процесс написания спецификации для него.

Для этого можно оставлять в комментариях рапорты. Это делается просто перечислением списка того, что сделано и что осталось сделать. Еще это поможет в управлении. Так же можно писать о трудностях, возникших в процессе.