## Структура объектов
Структура окна "Авторизация":

```
├── ApplicationWindow
    ├── Rectangle
        ├── GridLayout
            ├── Rectangle
                ├── TextInput
            ├── Rectangle
                ├── TextInput
            ├── Rectangle
                ├── Button
                    ├── onClicked
    ├── MainWindow
        ├── onSignalExit
    ├── MainWindow
        ├── InstructionWindow
```

## Разбор кода

1. Создание окна: 
```
ApplicationWindow { // окно
    id: authWindow;
    width: screen.width; height: screen.height
    visible: true // отображение
    title: ("Окно авторизации")
}
```

Свойства окна:
- Идентификатор (id) - `authWindow` может пригодиться в дальнейшем;
- Размер (width, height) - ширину и высоту настраиваем так, что бы приложение растянулось на полный экран используя функции `screen.width` и `screen.height`.
- Отображение (visible) - это свойство, которое определяет, должно ли окно отображаться или скрываться.
- Название окна (title) - "Окно авторизации".

2. Создание области для авторизации:

```
Rectangle{ // область для авторизации
    width: 500; height: 300
    anchors.centerIn:parent // позиционирование
    color:  "grey"
}
```
Свойства области:
- Размер (width, height) - ширина и высота области;
- Позиционирование (anchors.centerIn) - используя данное свойство центрируем нашу область относительно окна, в данном случае окно является родителем данного объекта, следовательно, указываем `parent`.
- Цвет объекта (color) - заполняем серым цветом.

3. Разбиваем нашу область на сетку:
```
GridLayout{ // разбиваем на сетку
    id: grid
    anchors.fill: parent // заполняем сетку во весь объект указанного выше
    anchors.margins:30 //смещения объекта с 4 сторон
    rows: 3; columns: 1
}
```
Свойства сетки:
- Размер (anchors.fill) - заполняем во весь размер родителя(2 объекта);
- Смещение (anchors.margins) - смещаем сетку со всех сторон на 30 ед;
- Таблица(rows, columns) - задаем количество строк и столбцов, в нашем случае 3 строки: логин, пароль, кнопка "Вход".

4. Строка для логина:
```
Rectangle{
    Layout.column: 1; Layout.row: 1
    width:parent.width; height:25

    TextInput{
        id: loginId
        text: "Login"
    }
}
```
Свойства объекта:
- Нахождение объекта(Layout.column, Layout.row) - строка для логина находится на 1 месте, указываем `Layout.row: 1`.
- Строка ввода (TextInput) - пользователь должен набирать логин;
- Текст на строке (text) - на строке будет написано "Login", чтобы пользователь понимал куда его вводить.

5. Строка для пароля:
```
Rectangle{
    Layout.column: 1; Layout.row: 2
    width:parent.width; height:25

    TextInput{
        id: passwordId
        text: "Password"
    }
}
```
Свойства объекта:
- Нахождение объекта(Layout.column, Layout.row) - строка для Пароля находится на 2 месте, указываем `Layout.row: 2`.
- Строка ввода (TextInput) - пользователь должен набирать пароль;
- Текст на строке (text) - на строке будет написано "Password", чтобы пользователь понимал куда его вводить.

6. Кнопка "Вход":
```
Rectangle {
    Layout.column: 1; Layout.row: 3
    width:parent.width; height:40
    Button{
        text:("Вход")
        width: parent.width; height: parent.height
        onClicked: { //действия при нажатии кнопки
            mainWindow.show()
            instructionWindow.show()
            authWindow.hide() //окно авторизации сворачиваем
        }
    }
}
```
Свойства объекта:
- Нахождение объекта(Layout.column, Layout.row) - кнопка находится на 3 месте, указываем `Layout.row: 2`.
- Размер области для кнопки(width, height) - ширина родителя, а высота 40 ед.
- Текст (text) - текст на кнопке.
- Размер кнопки (width: parent.width; height: parent.height) - указываем размеры родителя.
- Обработчик сигнала (onClicked) - после нажатия кнопки открываем главное окно (Список задач), инструкция и скрываем окно авторизации.

7. Окно "Список задач":
Данное окно функционирует с окном авторизации, для этого описываем его в qml файле.
```
MainWindow{ //окно список задач
    id: mainWindow
    onSignalExit: {
        mainWindow.close()
        authWindow.show()
    }
}
```
Свойства объекта:
- Идентификатор (id) - требуется для 6 объекта, в котором открывается данное окно.
- Обработчик сигнала (onSignalExit) - после закрытия главного окна, открываем окно авторизации.

8. Окно "Инструкция":
Данное окно функционирует с окном авторизации, для этого описываем его в qml файле.
```
InstructionWindow{ //окно инструкции
    id: instructionWindow
}
```
Свойства объекта:
- Идентификатор (id) - требуется для 6 объекта, в котором открывается данное окно.
