# Библиотека PyQt6

Данная библиотека содержит множество классов и модулей, позволяющих создавать красивые графические интерфейсы пользователей для приложения на Python. Они обеспечивают широкий спектр функций, включая управление окнами, кнопками, текстовыми полями, таблицами, графиками и многими другими элементами пользовательского интерфейса.

## Описание использованных классов
### Класс QGuiApplication
Данный класс управляет потоком управления графическим интерфейсом приложения и основными настройками.

В коде мы заменяем данный класс и работаем с функцией `exec()`. Требуется для запуская главного цикла событий приложения. Благодаря данной функции осуществляется обработка событий, передача управления элементам пользовательского интерфейса, обработка команд меню, а также других событий, возникающих в работе приложения. 

В целом, эта функция играет важную роль в обеспечении правильности работы пользовательского интерфейса приложения на PyQt6 и необходима для грамотного управления событиями, обработки команд, а также обеспечения плавной работы программы в целом.
```
app = QGuiApplication() #замена класса
app.exec() # вызов функции
```
### Класс QQmlApplicationEngine
Данный класс предоставляет удобный способ загрузки приложения из одного файла QML.
Проведем замену данного класса и проведем загрузку файла QML.

Так же, как и в прошлом классе проводится замена. Используется функция `load()`, она выполняет загрузку и компиляцию QML-файла с помощью QML-движка.
```
engine = QQmlApplicationEngine() #Замена класса
engine.load("main.qml") # файл с кодом QML основного окна
```
### Модуль sys
Один из стандартных модулей Python, который предоставляет доступ к инструментам, связанным с интерпретатором Python и работой с операционной системой. 

Мы использовали функции `argv` и `exit`.
Первая функция `sys.argv` это список аргументов командной строки, переданных в скрипт Python.
```
app = QGuiApplication(sys.argv)
```

Вторая функция `sys.exit()` вызывает выход из программы с указанным кодом возврата.
```
sys.exit(app.exec())
```