## Назначение файла _AnotherWindow.qml_
Файл AnotherWindow.qml - тип второстепенных окон приложения. Потребуется для создания второстепенных окон с кнопкой возврата на главное окно.
## Использованный модуль QtQuick
Модуль QtQuick - это модуль фреймворка Qt, который был разработан для создания динамических и гибких пользовательских интерфейсов. Он содержит множество классов и элементов, 
которые можно использовать для создания пользовательского интерфейса, таких как текстовые поля, кнопки, изображения, окна и т.д. Он также 
обеспечивает готовые компоненты интерфейса, такие как диалоговые окна, выпадающие списки, анимации и многое другое.

### Класс QtQuick.Window
Используется для создания окон приложения - они представляют собой графические элементы, которые содержат всю необходимую информацию для отображения и работы с окнами.
### Класс QtQuick.Controls
Используется для создания стандартных элементов управления, таких как кнопки, выпадающие списки, ползунки и т.д.
## Структура объектов
Структура окна выглядит следующим образом:
> Window #создание окна
>> Button #создание кнопки
>>> onClicked #обработка сигнала

Первым делом, создается окно, далее создаются объекты, которые находятся в окне, если это кнопки, то прописываем ее функционал.
## Разбор кода
Настройка окна:
```
    id: anotherWindow // идентификатор
    signal signalExit // задаем сигнал
    width: 480 // ширина окна
    height: 320 // высота окна
```
Указываем идентификатор, задаем сигнал, который будет вызываться в дальнейшем, размеры окна.

Настройка кнопки:
```
        text: ("Главное окно")
        width: 480
        height: 320
        anchors.centerIn: parent
```
Так как в нашем окне будет одна кнопка, то можно не указывать идентификатор, с помощью функции `text` прописываем надпись на кнопке, задаем размер кнопки и центрируем надпись с помощью функции `anchors.centerIn`.

Настройка сигнала на кнопке:
```
anotherWindow.signalExit() //вызываем сигнал
```
То есть, после нажатия кнопки последует сигнал _signalExit()_. После вызова данного сигнала мы можем одни окна закрывать, другие открывать, используется в файле _main.qml_.