### Используемые именования
`Название команды` - Дримтим

`Название ПО` - TaskPlanner

### Используемые emodji
⚠️ - требует исправления

🔎 - требует пристального внимания

# Введение
## Наименование программы
Наименование разрабатываемого программного обеспечения - **"Клиентское приложение для просмотра и редактирования рабочих календарей".**

## ⚠️ Краткая характеристика области применения ⚠️
Программное обеспечение позволяет загружать несколько календарей из различных серверов (например, Google Календарь, Яндекс.Календарь) в единый календарь для пользователя. В зависимости от роли в рабочем проекте пользователь может добавлять мероприятия или задачи в календарь, редактировать и удалять их. Внесенные изменения отправляются на указанные пользователем сервера календарей для сохранения и возможности синхронизации с другими пользователями.

# Основание для разработки
## Основание для проведения разработки
Основанием для разработки является заключенный договор в устной форме от 07.03.2023. Договор утвержден доцентом Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения Охтилевым Павлом Алексеевичем, именуемым в дальнейшем Заказчиком, и командой `Название команды`, именуемой в дальнейшем Исполнителем.

Согласно Договору, Исполнитель обязан разработать и продемонстрировать программное обеспечение `«Название ПО»` на оборудовании Заказчика или собственном оборудовании не позднее 15.06.2023, предоставить исходные коды и документацию к разработанной системе не позднее 16.06.2023.

## Наименование и условное обозначение темы разработки
Наименование темы разработки – «Разработка программного обеспечения ToDoMaker для организации задач». Условное обозначение темы разработки (шифр темы) – «ToDoMaker-01».

# Назначение разработки
## Функциональное назначение
Программное обеспечение предназначено для применения компаниями-разработчиками для планирования задач внутри рабочих групп и налаживанию взаимодействия между ними. Сотрудники компании могут использовать клиентское приложения для создания рабочих календарей и отслеживанию событий.

## Эксплуатационное назначение
Программное обеспечение устанавливается на рабочие компьютеры сотрудников, доступ к нему предоставляется только при помощи рабочей учетной записи.

# Требования к программе или программному изделию
## 🔎 Требования к функциональным характеристикам
### Требования к составу выполняемых функций
Программное обеспечение имеет следующие требования к функциональным характеристикам:
1. Вся информация о задачах должна храниться внутри базы данных, которая представляет из себя сервер календарей

2. В клиенте должна быть организована авторизация пользователей через email и  пароль  
Созданный аккаунт с соответствующими почтой и паролем должен быть создан в сервисе, на котором находится сервер календарь

3. Пользователь должен иметь следующие возможности при работе с клиентом:
    * Входить в заранее созданный на стороне сервера аккаунт
    * Смена темы (светлая, темная)

При авторизации пользователя должна подгружаться информация из сервера календарей и все задачи (todo) должны быть представлены в виде канбан-доски

4. Пользователь должен иметь следующие возможности работы с канбан-доской:
    * Отображение всех задач на канбан-доске и их группировка по столбцам в зависимости от некоторой категории
    * Создание нового столбца
    * Удаление столбца
    * Создание задачи внутри столбца
    * Удаление задачи
    * Редактирование задачи
    * Приглашение других пользователей по почте для работы с доской

Каждый раз при попытке внести изменения на сервер календарей при работе единолично или в команде, необходимо осуществлять проверку на наличие новых данных на сервере, которых нет на клиенте. При обнаружении таких случаев, необходимо решить проблему синхронизации (merge/предложить работать дальше с локальной версией/загрузить последнюю версию с сервера с потерей данных на клиенте)

5. Пользователь должен иметь возможность работать в режиме оффлайн на клиенте. В это время все изменения хранятся на стороне клиента. Попытка синхронизации данных должны быть выполнена при обнаружении подключения к сети

6. Дополнение к пункту 4 в случае работы в команде над доской. Как только будет обнаружено решение этой задачи (возможный код), необходимо перенести это в подписок пункта 4.  
Владелец календаря должен иметь следующие возможности при работе совместно с календарем:
    * Приглашать нового пользователя в календарь с выбором прав доступа
    * Удалять участников из списка пользователей с доступом к этому календарю
    * Изменять права доступа пользователей
    * Приглашенные участники должны:
    * Видеть доски, к которым им предоставили доступ
    * Работать с доской в соответствие с заданными правами доступа
    
### Требования к организации входных данных
Программное обеспечение получает на вход данные учетной записи пользователя (адрес электронной почты и пароль) для первой базы данных, представленной в виде сервера календарей, являющейся хранилищем задач (сущностей todo). Указанные данные вводятся в программу с помощью формы, которая отображается при запуске программы. После выполняется проверка на корректность и правильность введенной информации. При корректности введенной информации, по идентификатору пользователя, берутся данные из второй базы данных, являющейся хранилищем для созданных kanban-досок пользователем и столбцов внутри нее.

### Требования к организации выходных данных
Выходными данными являются все доступные канбан-доски пользователя, в которые загружены все задачи.

### Требования к временных характеристикам
Обеспечить минимальное время отклика при работе с системой. При установке соединения с облачным хранилищем установить ограничение на время ожидания ответа в размере 30 секунд.

## Требования к надежности
Вероятность безотказной работы программы должна составлять не менее 99.99% при условии исправности оборудования и электросети.

### Требования к обеспечению надежного (устойчивого) функционирования программы
Надежное (устойчивое) функционирование программы должно быть обеспечено выполнением совокупности организационно-технических мероприятий, перечень которых приведен ниже:
1. организацией бесперебойного питания технических средств;
2. выполнением рекомендаций Министерства труда и социального развития РФ, изложенных в  **Постановлении от 23 июля 1998 г. «Об утверждении межотраслевых типовых норм времени на работы по сервисному обслуживанию ПЭВМ и оргтехники и сопровождению программных средств»**;
3. выполнением требований **ГОСТ 51188-98. "Защита информации"**. Испытания программных средств на наличие компьютерных вирусов;
4. необходимым уровнем квалификации сотрудников.

### Время восстановления после отказа
Время восстановления после отказа, вызванного сбоем электропитания технических средств (иными внешними факторами), не фатальным сбоем (не крахом) операционной системы, не должно превышать времени, необходимого на перезагрузку операционной системы и запуск программы, при условии соблюдения условий эксплуатации технических и программных средств.

Время восстановления после отказа, вызванного неисправностью технических средств, фатальным сбоем (крахом) операционной системы, не должно превышать времени, требуемого на устранение неисправностей технических средств и переустановки программных средств.

### Отказы из-за некорректных действий оператора
Отказы программы возможны вследствие некорректных действий оператора (пользователя) при взаимодействии с операционной системой. Во избежание возникновения отказов программы по указанной выше причине следует обеспечить работу конечного пользователя без предоставления ему административных привилегий. Также перед работой с программой оператору необходимо ознакомиться с документом `«Программа ToDoMaker»`. Руководство оператора (**ГОСТ 19.505-79**);

## Условия эксплаутации
### Климатические условия эксплуатации
Климатические условия эксплуатации, при которых должны обеспечиваться заданные характеристики, должны удовлетворять требованиям, предъявляемым к техническим средствам, которые касаются условий их эксплуатации.

### Требования к видам обслуживания
См. п. Требования к обеспечению надежного (устойчивого) функционирования программы.

### Требования к численности и квалификации персонала
Минимальное количество персонала, требуемого для работы программы, должно составлять не менее 3 штатных единиц - системный программист, оператор технической поддержки.
Оператор технической поддержки должен иметь техническое образование. В перечень задач, выполняемых оператором технической поддержки, должны входить:
1. диагностика неполадок и нахождение способов их устранения;
2. устранение неисправностей, мешающих клиенту получать доступ к функциям программы.

Системный программист должен иметь техническое образование. В перечень задач, выполняемых системным программистом, должны входить:
1. задача установки (инсталляции) программы.
2. задачи установки (инсталляции) и поддержания работоспособности системных программных средств - операционной системы;
3. задача поддержания работоспособности технических средств;
4. задача поддержания работы сервера.

К квалификации конечного пользователя программы специальные требования не предъявляются.

## Требования к составу и параметрам технических средств
Для полноценной работы с разрабатываемым программным обеспечением требуется ноутбук или персональный компьютер в стандартной комплектации с операционными системами Windows, Linux, `MacOS?`.

## Требования к информационной и программной совместимости
### Требования к исходным кодам и языкам программирования
Исходные коды программы должны быть реализованы на языке Python. 

Серверная часть программы должна быть реализована на базе набора клиент-серверных программ для создания и использования хранилища данных -  Nextcloud. 

Пользовательский интерфейс должен быть создан в кроссплатформенной свободной среде для разработки графических интерфейсов - Qt Designer.

### Требования к программным средствам, используемым программой
Системные программные средства, используемые программой, должны быть представлены лицензионной локализованной версией операционных систем. 

### ⚠️ Требования к защите информации и программ ⚠️
*Вся хранение и защиту пользовательской информации берет на себя Nextcloud. В теории мы только должны сказать, что обеспечим безопасное подключение и обмен данными.*

## Требования к интеграции
**Возможно стоит убрать пункт 4.6 или переименовать его или перенести текст в другой пункт!**
1. тип взаимодействия – обмен данными;
2. протокол взаимодействия – CalDAV;
3. настройки подключения
    + путь к серверу;
    + учетные записи для подключения к нему;

Также можно указать, чьими силами будет осуществляться настройка доступа: Заказчика или Исполнителя.

4. условия запуска обмена - это могут быть разные события: изменился статус сущности, наступило время, заданное в расписании, пользователь нажал кнопку и т.д.;

## Требования к маркировке и упаковке
Специальные требования не предъявляются.

## Требования к транспортированию и хранению
Специальные требования не предъявляются.

## Специальные требования
Программа должна обеспечивать взаимодействие с пользователем (оператором) посредством графического пользовательского интерфейса, разработанного согласно рекомендациям Заказчика. Программа должна обеспечивать высокую защиту данных и удобный и быстрый просмотр необходимой информации.

# Требования к программной документации
## Состав программной документации
## ⚠️ Специальные требования к программной документации ⚠️
В программную документацию должны входить следующие документы и руководства:
1. техническое задание;
2. спецификация;
3. текст программы;
4. оисание программы;
5. программу и методики испытаний;
6. пояснительная записка;
7. ведомость эксплуатационных документов;
8. формуляр;
9. описание применения;
10. руководство системного программиста;
11. руководство программиста;
12. руководство оператора;

# 🔎 Технико-экономические показатели
## ⚠️ Ориентировочная экономическая эффективность ⚠️
Ориентировочная экономическая эффективность не рассчитывается. Программа «ToDoMaker» разрабатывается для повышения скорости взаимодействия и удобства пользователей на предприятии Заказчика. Распространение программы за пределами предприятия Заказчика не предполагается. Однако, в случае распространения программы, экономический эффект может быть обеспечен за счет платной установки программного обеспечения и его обслуживания.
Функциональность программы совпадает с отечественными и зарубежными аналогами (например, «Google Календарь», «Any.do — задачи + календарь»).

## ⚠️ Предполагаемая годовая потребность ⚠️
Предполагаемое число использования программы в год – около 8 часов работы программы каждые сутки. Работа программы осуществляется на нескольких рабочих местах.

## ⚠️ Экономические преимущества разработки по сравнению с аналогами ⚠️
???

# 🔎 Стадии и этапы разработки
## Стадии разработки
Разработка должна быть проведена в три стадии:
1.	разработка технического задания;
2.	рабочее проектирование;
3.	внедрение.

## Этапы разработки
На стадии разработки технического задания должен быть выполнен этап разработки, согласования и утверждения настоящего технического задания.

На стадии рабочего проектирования должны быть выполнены перечисленные ниже этапы работ:
1. разработка программы;
2. разработка программной документации;
3. испытания программы.

На стадии внедрения должен быть выполнен этап разработки - подготовка и передача программы.

## Содержание работ по этапам
На этапе разработки технического задания должны быть выполнены перечисленные ниже работы:
1. постановка задачи;
2. определение и уточнение требований к техническим средствам;
3. определение требований к программе;
4. определение стадий, этапов и сроков разработки программы и документации на неё;
5. выбор языков программирования;
6. согласование и утверждение технического задания;

На этапе разработки программы должна быть выполнена работа по программированию и отладке программы.

На этапе разработки программной документации должна быть выполнена разработка программных документов в соответствии с требованиями **ГОСТ 19.101-77 "Единая система программной документации"** и требованием **п. «Предварительный состав программной документации» настоящего технического задания**.

На этапе испытаний программы должны быть выполнены перечисленные ниже виды работ:
1. разработка, согласование и утверждение программы и методики испытаний;
2. проведение приемо-сдаточных испытаний;
3. корректировка программы и программной документации по результатам испытаний.

На этапе подготовки и передачи программы должна быть выполнена работа по подготовке и передаче программы и программной документации в эксплуатацию.

# Порядок контроля и приемки
Приемосдаточные испытания программы должны проводиться согласно разработанной исполнителем и согласованной заказчиком «Программы и методики испытаний».
Ход проведения приемо-сдаточных испытаний заказчик и исполнитель документируют в протоколе испытаний.
На основании протокола испытаний исполнитель совместно с заказчиком подписывают акт приемки-сдачи программы в эксплуатацию.
