## Необходимо описание действий системы при кейсах:

1. При открытой форме создания/редактирования задач сменить сервер. - Блокировка нерабочих областей.
2. Удаление в окне "Настройки" активного сервера (на котором в данный момент находится Пользователь). - Пользователь получает уведомление о потере данных и просит Пользователя сначала сменить сервер. Активный сервер удалить нельзя.
3. При открытом комбобоксе редактирование в списке серверов в "Настройках". - Обновление комбобокса по событию в окне "Настройки"
4. При открытой форме создания/редактирования задач сменить вид на "Диаграмма Ганта"  - Блокировка нерабочих областей.
5. При нажатии на кнопку "Синхронизировать с сервером":
+ При удалении другим клиентом из сервера задачи. - Предупреждение о конфликте при приоритете сервера, удаление задачи с клиента. Предупреждение о конфликте при приоритете клиента.
+ Редактирвоание задачи, которая одновременно редактирутся другим Пользователем. - Предупреждение о конфликте при приоритете сервера, загрузка последней версии задачи. Предупреждение о конфликте при приоритете клиента.
+ При приоритете клиента и наличии задачи на клиенте, но не на сервере. - Ничего.
+ При приоритете сервера и наличии задачи на клиенте, но не на сервере. - Предупреждение о конфликте при приоритете сервера, удаление задачи с клиента.
6. Удаление задачи, у которой есть подзадача. - Предупреждение о конфликте и предложение удалить/оставить подзадачи.
7. Удаление аккаунта nextcloud. - Пользователь не может удалить аккаунт nextcloud.
